// Ova se datoteka koristi za pohranu pitanja za Klasicnamuzika tn kviz

// Komentari su oznaceni s "//"
// Linije mogu oznacavati i prazno

// Format pitanja je:
// pitanje ; tocan odgovor ; netocan odgovor
// Svaki je pojam odvojen dvotockom

// datoteka sadrzi 20 pitanja

Punim imenom skladatelj Bach se zove Johann Sebastian. ; Tocno ; Netocno
Skladatelj koji je skladao "Carobnu frulu" je Wolfgang Amadeus Mozart. ; Tocno ; Netocno
Skladatelj koji je imenovan "Kraljevskim Saxonom" je Franz Schubert. ; Netocno ; Tocno
Skladatelj koji je bio dobar prijatelj s Mozartom i ucitelj Bethoveena je Joseph Haydn. ; Tocno ; Netocno
Skladatelj koji je u posljednjem desetljecu svog zivota ostao potpuno gluh je Franz Schubert. ; Netocno ; Tocno
Skladatelj koji je skladao "Ratove zvijezda" je Wolfgang Amadeus Mozart. ; Netocno ; Tocno
Skladatelj koji je skladao "Od kolijevke pa do groba" je Franz Liszt. ; Tocno ; Netocno
Skladatelj koji se smatra najvecim romanticarem je Robert Schumann. ; Tocno ; Netocno
Skladatelj koji je pokopan uz Bethoveena je Franz Schubert. ; Tocno ; Netocno
Skladatelj koji je izumio simfonijske pjesme je Frederic Chopin. ; Netocno ; Tocno
Covjek koji je Sebastianu Bachu dodijelio titulu "Kraljevski Dvorski skladatelj" je Kresimir IV. ; Netocno ; Tocno
Skladatelj koji je skladao "Der Fliegende Hollander" je Richard Wagner. ; Tocno ; Netocno
Skladatelj koji je jos bio i kazalisni redatelj i dirigent je Richard Wagner. ; Tocno ; Netocno
Skladatelj koji je jos radio kao pijanist je Franz Liszt. ; Tocno ; Netocno
Skladatelj koji je bio poznat kao Virtuoz pijanist romanticne ere je Richard Strauss. ; Netocno ; Tocno
Skladatelj koji je osvojio nagradu Grammy je Igor Stravinski. ; Tocno ; Netocno
Skladatelj koji je skladao "Slavonske plesove" je Petar Iljic Cajkovski. ; Netocno ; Tocno
Puno ime skladatelja Handela je Felix Mendelssohn Handel. ; Netocno ; Tocno
Skladatelj koji je skladao "Prvu" i "Drugu Simfoniju" je Wolfgang Amadeus Mozart. ; Netocno ; Tocno
Skladatelj koji je do svoje smrti, neumorno i strastveno radio je Robert Schumann. ; Tocno ; Netocno