// Ova se datoteka koristi za pohranu pitanja za Zivotinje tn kviz

// Komentari su oznaceni s "//"
// Linije mogu oznacavati i prazno

// Format pitanja je:
// pitanje ; tocan odgovor ; netocan odgovor
// Svaki je pojam odvojen dvotockom

// datoteka sadrzi 30 pitanja

Medvjed ima 42 zuba. ; Tocno ; Netocno
Vrste pasa koje najcesce grizu ljude su vucjaci. ; Tocno ; Netocno
Macke mogu proizvesti oko 100 razlicitih zvukova. ; Tocno ; Netocno
Macka cuje bolje od psa. ; Tocno ; Netocno
Britanci i Australijanci vide crnu macku kao obicnu macku. ; Netocno ; Tocno
Prosjecni zivotni vijek zeca koji zivi u kuci je 4-7 god. ; Netocno ; Tocno
Zivotinja koja se smatra covjekovim najboljim prijateljem je macka. ; Netocno ; Tocno
Lisice su druzeljubive. ; Tocno ; Netocno
Vrsta zeceva i kunica postoji 70. ; Netocno ; Tocno
Novozelandska ptica duga kljuna dijeli ime s jednim egzoticnim vocem. Ona se zove Guava. ; Netocno ; Tocno
Ime velike macke koja se moze vidjeti i u Hrvatskoj je Euroazijski jaguar. ; Netocno ; Tocno
Zivotinja koja nastanjuje Indoneziju (otok). Rijec je o Galapagoskom legvanu. ; Netocno ; Tocno
Zivotinja koja je nacionalni simbol Afganistana i Pakistana je Kuguar. ; Netocno ; Tocno
Mesojed tobolcar dobio je ime prema australskoj saveznoj drzavi. Ime mu je Juznoastralski dingo. ; Netocno ; Tocno
Zivotinja iz porodice deva naseljava juznoamericke Ande. Ime joj je Ljama. ; Netocno ; Tocno
Ptica koja je nacionalni simbol SAD-a. Ime joj je Bjeloglavi sokol. ; Netocno ; Tocno
Zivotinja koja je stanovnik sjev. Atlantskog oceana i Arktika. Zove se Sredozemna medvjedica. ; Netocno ; Tocno
Rijeka Nil u Africi dom je grabezljivaca. Oni su Nilski aligatori. ; Netocno ; Tocno
Zivi u azijskim kisnim sumama do 2000 metara. Ona je Planinski zutokrug. ; Netocno ; Tocno
Zivotinja koja ima mladunce stene je patka. ; Netocno ; Tocno
Najveca zivotinja na planeti je zirafa. ; Netocno ; Tocno
Najbrza zivotinja je pas. ; Netocno ; Tocno
Zivotinja koja leze najvece jaje je golub. ; Netocno ; Tocno
Ptica koja na jesen seli na jug je golub. ; Netocno ; Tocno
Zivotinja koja je najvisa je slon. ; Tocno ; Netocno
Zivotinja koja je aktivna nocu je labud. ; Netocno ; Tocno
Pingvini zive u prasumi. ; Netocno ; Tocno
Zivotinja koja zivi pod zemljom je puz. ; Netocno ; Tocno
Zivotinja koja nosi kucicu na ledjima je lisica. ; Netocno ; Tocno
Povrce koje zec najcesce jede je radic. ; Netocno ; Tocno